	Model 1 patern figürde gösterilmiştir. Uygulamanın istek ve cevapları tek bir
JSP kullanılarak halledilir ve aynı zamanda JSP uygulama için tüm işlemleri yapar.
Bunun için JSP business nesnelerinin verilerini temsil eden Java sınıfları ve nesneleri
ile etkileşime geçer ve bu verilerin işlenmesi için gerekli metodları sağlar. Örneğin
figürde uygulama kullanıcı verilerini bir User nesnesinde saklamaktadır.

	Model 1 paterni bazen sınırlı işlemler yapan uygulamalar için uygun olsada çoğu
uygulama için önerilmez. 
