	Figürde bir kullanıcının email listesine kaydolmasını sağlayan örnek bir web uygulaması
gösterilmiştir. İlk sayfa bir statik HTML sayfasıdır ve kullanıcının email adresi, ad, soyad gibi
bilgilerini girmesini sağlar. Kullanıcı verilerini girip butona tıkladığından servera bir HTTP
isteği gönderir. 

	Serverda bir servlet kullanıcının girdiği verileri HTTP isteğinden alır, bir User nesnesinde
tutar ve UserDB sınıfını kullanarak kullanıcı verilerini veritabanında saklar. Ardından browsera bir
HTTP cevabı döndürür. HTTP cevabı bir dinamik web sayfası içerir. Bu sayfada kullanıcının girdiği
veriler gösterilmektedir. 

	Uygulamanın ilk sayfasını göstermek için browser localhost:8080/ch02email/ URL'sini çağırmıştır.
URL'nin ilk kısmından serverın browser ile aynı serverda, 8080 portunda koştuğu anlaşılmaktadır. 8080
portu Tomcat için varsayılan porttur. URL'nin ikinci kısmından uygulamanın isminin ch02email olduğunu
anlıyoruz. URl herhangi bir dosya ismi belirtmediğinden Tomcat dizin için varsayılan dosyayı gösterir.
Bu dosya tipik olarak index.html, index.htm ve ya index.jsp olarak isimlendirilir. 

	Kullanıcı butona tıkladığında uygulamanın ikinci sayfası gösterilir. Bu sayfanın URL'si ise 
localhost:8080/ch02email/emailList şeklindedir. URL'nin üçüncü kısmı ilk sayfada girilen verileri
işlemden geçiren servlete map edilmiştir. 

	- Uygulamanın ilk sayfası kullanıcıdan verileri alarak servera bir HTTP isteği gönderen bir
HTML sayfasıdır.

	- Uygulamanın ikinci sayfası ise kullanıcının girdiği verileri gösteren bir JSP sayfasıdır.      
