	Figürde bir servlet/JSP uygulaması için ana yazılım bileşenleri gösterilmiştir. Serverda neden bir
web server yazılımı çalışması gerektiğinden bahsedilmişti. Ek olarak Servlet ve JSP'ler ile çalışabilmek için
serverda bir servlet/JSP motorununda koşması gerekir. Servlet/JSP motoru servlet/JSP container olarakta bilinir.
Bu notlarda Tomcat serverının kullanılmasından bahsedilecektir. Tomcat server Java web uygulamaları için
en çok kullanılan serverlardan biridir ve bir web serverının yanısıra bir servlet/JSP motoru içerir.

	Bir servlet/JSP motorunun düzgün biçimde çalışabilmesi için Java SE'nin bir parçası olan JDK'ya
erişebilmesi gerekir. JDK içerisinde Java derleyicisi ve Java ile çalışabilmek için gereken temel sınıflar
bulunur. Tüm servlet/JSP motorlarının Java EE spesifikasyonunun servlet/JSP bölümünü implement etmeleri
gerektiğinden tüm servlet/JSP motorları benzer biçimde çalışır. Yani teoride servlet/JSP kodu, servlet/JSP
motorları ve uygulama serverları arasında portable olur. Fakat pratikte servlet/JSP motorları ve web serverları
arasında ufak farklılıklar söz konusudur. Dolayısıyla servlet/JSP motorları ve serverlar arasında geçiş yaparken
kodda bir takım değişiklikler gerekebilir.
	
	Çoğu servlet/JSP web uygulaması verilerini bir veritabanında sakladığından server aynı zamanda bir 
veritabanı serverı da koşar. Bu notlarda MySQL kullanılacaktır.

	Bir servlet/JSP uygulaması HTTP isteklerini işleyebilmek ve HTTP cevaplarını dönürebilmek içinbir web serverına
 ve servlet/JSP container olarakta bilinen bir servlet/JSP motoruna sahip olmalıdır.

	 
