	Figürde servlet ve JSP'leri kullanan tipik bir web uygulamasının mimarisi gösterilmiştir.
Bu mimaride 3 tane katman bulunur: (1) presentation ve ya user interface katmanı, (2) business rules
katmanı ve(3) data access katmanı. Teoride programcılar bu katmanların her birini birbirinden ayrı
ve bağımsız tutmaya çalışır. Fakat pratikte bu katmanlan sıklıkla birbiri ile ilişkilidir ve bu
özellikle business rules ve data access katmanı için geçerlidir.

	Presentation katmanı HTML sayfaları ve JSP'leri içerir. Bir web tasarımcısı bu sayfalarda 
tutulan HTML üzerinde çalışır ve kullanıcı arayüzünü oluşturur. Ardından bir Java programcısı bu
sayfaları uygulamadaki servletler ile düzgün biçimde çalışabilmeleri için değiştirebilir.

	Business rules katmanında servletler kullanılır ve servletler ile uygulamanın akışı kontrol
edilir. Bu servletler verileri tutmak ve ya almak için başka Java sınıflarını çağırabilir ve ya 
sonuçları bir JSP ve ya başka bir servlete ilerletebilirler. Business katmanında Java programcıları
JavaBean denilen özel tipte Java sınıfları kullanarak verileri geçici olarak saklar ve ya işler. 
Bİr JavaBean genellikle kullanıcı ve ya fatura gibi business nesnelerini tanımlamak için kullanılır.

	Data katmanında serverın diskinde bulunan, uygulamaya ait  veriler ile çalışılır. Tipik olarak
bu veriler bir ilişkisel veritabanında saklanır. Fakat aynı zamanda bu veriler metin dosyalarında,
binary dosyalarda ve XML'de de saklanabilir ve ya başka bir serverda koşan bir web servisinden gelebilir.

	- Tipik bir servlet/JSP web uygulamasında presentation katmanı HTML sayfalarını ve JSP'leri içerir.

	- Tipik bir sevlet/JSP web uygulamasında business rules katmanında servletler bulunur. Bu servletler
JavaBean olarak bilinen özel bir tipteki ve ya normal Java sınıflarını çağırabilir. Ayrıca JSP içerisinde
özel taglar kullanılarakta JavaBean'ler ile çalışılır.

	- Tipik bir Java web uygulamasında data access katmanında server diskinde bulunan verileri okuyan
ve ya yazan sınıflar bulunur.
	
	- Çoğu web uygulamasında veriler MySQL gibi bir ilişkisele veritabanında saklanır. Fakat metin 
dosyalarında, binary dosyalarda ve ya XML dosyalarında da saklanabilir.  

	     
