	Statik web sayfalarının aksine dinamik bir web sayfası, diğer sayfalardan
web uygulamasına gönderilen parametrelere göre değişir. Örneğin bir online
alışveriş sitesinde sepete ekle butonuna tıklanıldığında statik web sayfası 
web uygulamasını çağırarak bazı parametre ve ya parametreleri gönderir.
Ardından web uygulaması dinamik web sayfasını üreterek, sayfanın HTML'ini
browsera geri gönderir.
	Figürde bu süreç gösterilmiştir. Bir kullanıcı bir web sayfasına veriler 
girip uygun butona tıkladığında browser servera bir HTTP isteği gönderir. Bu
istek sonraki sayfanın adresinin yanısıra kullanıcı tarafından girilen herhangi
bir veriyi içerir. Server isteği alıp, isteğin bir dinamik web sayfası isteği
olduğuna karar verdiğinde isteği web uygulamasına geri döndürür. 

	Web uygulaması isteği aldığında kullanıcının girdiği verileri işler ve bir
HTML dökümanı üreterek dökümanı web serverına gönderir. Web serverı da dökümanı
HTTP cevabı olarak tekrar browsera geri gönderir. Böylece browser cevap olarak
dönen HTML dökümanını render ederek web sayfasını gösterebilir.

	Bir dinamik web sayfası, web uygulaması tarafından üretilen bir HTML dökümanıdır.

	Bir web serverı bir dinamik web sayfası için istek aldığında isteği web uygulamasına
geçirir. Ardından web uygulaması bir HTML dökümanı gibi bir cevap üreterek web serverına 
döndürür. Web serverı üretilen HTML dökümanının bir HTTP cevabı içerisine sararak browsera
geri gönderir. 

	Modern web uygulamalarının çoğu bir veritabanı serverında koşan bir veritabanında verileri
alır ve saklar.

	Browser döndürülen HTML dökümanının bir statik HTML dosyası ve ya web uygulaması tarafından
üretilen dinamik bir dosya olup olmadığıyla ilgilenmez. Sadece dönrürülen HTML dökümanını gösterir.

	