	Browserlar HTML'i web sayfalarına render ederek web uygulamalarının
kullanıcı arayüzünü oluşturur. Bazı web sayfaları statik web sayfalarıdır ve
her zaman aynıdırlar. Dolayısıyla kullanıcı girdilerine cevap olarak değişmezler.

	Figürde bir web serverının statik web sayfaları ile nasıl ilgilendiği gösterilmiştir.
Bu süreç kullanıcının browserından bir web sayfası isteğinde bulunması ile başlar. Bu olay
kullanıcı adres kutusuna bir web sayfasının adresini girdiğinde ve ya bir web sayfasına
yönlendiren bir linke tıkladığında gerçekleşir. İki durumda da browser HTTP protokolünü
kullanarak sitenin web serverına istek gönderir. Web serverı bir HTTP isteği aldığında
istenilen HTML dökümanını diskten alır ve browsera HTTP cevabı olarak gönderir. HTTP
cevabı kullanıcının istediği HTML dökümanının yanısıra HTML kodu tarafından belirlenen
grafik dosyaları gibi diğer kaynakları içerir. Browser HTTP cevabını aldığında HTML
dökümanının kullanıcının görebileceği bir web sayfasına render eder. Kullanıcı başka
bir sayfa isteğinde bulunduğunda bu süreç tekrarlanır.

	HTML, browserların uygulamanın web sayfalarına dönüştürdüğü dildir.
	
	Statik bir web sayfası diskte saklanan bir HTML dökümanıdır ve kullanıcı girdilerine
cevap olarak değişmezler. Statik web sayfalarının uzantıları .htm ve ya .html şeklindedir.
	
	HTTP, web browserları ile web serverlarının haberleşmek için kullandığı protokoldür.

	Browserlar HTTP isteği olarak bilinen mesajları web serverına göndererek serverdan bir
sayfa isteğinde bulunurlar. Statik bir web sayfası için HTTP isteği istenilen HTML dosyasının
ismini içerir.

	Web serverları HTTP isteklerine HTTP cevabı olarak bilinen mesajları browsera geri göndererek
cevap verirler. Statik bir web sayfası için HTTP cevabı, HTML dosyasında tutulan HTML dökümanını 
içerir.

	
