	Bir web uygulaması kullanıcı isteklerine karşılık üretilen bir dizi web sayfasından oluşur.
Internette pek çok değişik tipte web uygulaması vardır. Arama motorları, online storelar, haber siteleri,
tartışma grupları, oyunlar vs...

	Web uygulamaları client/server tipinde uygulamalar olduğundan bir web uygulamasının bileşenleri client
ve ya server bilgisayarında tutulur. Kullanıcılar web uygulamalarına erişmek için client bilgisayarında
koşan web browserları kullanırlar. 

	Web uygulamasının kendisi server bilgisayarında tutulur. Bu bilgisayarda bir web serverı uygulaması
çalışır ve bu sayede web sayfaları tarayıcılara gönderilir. Web uygulamalarının çoğu veritabanında
saklanan veriler ile çalıştığından çoğu serverda aynı zamanda bir DBMS yani bir veritabanı serverı da 
koşar. Veritabanı serverları, web server yazılımları ile aynı serverda bulunmak zorunda değildir. Farklı
bir veritabanı serverı ile uygulamanın performansı arttırılır.

	Figürde client ve server bilgisayarlarının Internet aracılığıyla bağlandığı gösterilse de bu bir clientın
servera erişebilmesi için tek yol değildir. Eğer client ve server aynı LAN'da ise intranet olarak erişim 
söz konusu olabilir. Internet ve bir intranet aynı protokolleri kullandığından web uygulaması Internetteki gibi
çalışabilir.

	

	